---
description: >-
  Самая популярная прошивка на основе MIUI China ROM, которая содержит все фишки
  китайской прошивки + русскую локализацию.
---

# Xiaomi.eu

Чем же данная прошивка отличается от глобальной? Вернули звонилку MIUI + запись звонков, темы и обои, новый шрифт Mi Sans и многое другое.

### Установка:

1. Скачаем прошивку для нашего телефона, для этого:\
   1\) Перейдём по [ссылке](https://xiaomi.eu/community/forums/miui-13.217/)\
   2\) Выберем самую последнюю недельную прошивку для нашего телефона (да-да, я выбираю недельные прошивки)\
   3\) Выберите ссылку для скачивания (Самый быстрый - AndroidFileHost)\
   4\) Найдите там вашу прошивку (Ctrl + F -> POCOF3)\
   5\) Скачайте её.
2. Скачаем рекавери для нашего телефона ([TWRP SKKK](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1023071\&st=4040#entry112114787)) ([OrangeFox](https://orangefox.download/ru-RU/device/alioth))
3. Включим телефон в режиме Fastboot (PWR + Vdown)
4. Подключим телефон к компьютеру
5. В окне ADB напишем: fastboot boot recovery\__name.img (где recovery\_name - это название файла с рекавери). Внимание: Для OrangeFox распакуйте zip архив и используйте recovery.img для запуска рекавери_)
6. Расшифруйте пользователя, используя пароль от телефона.
7. Загрузите прошивку в память телефона.
8. Установите прошивку.
9. Перезапустите телефон в рекавери.
10. Выполните Format Data (не Factory Reset, а тот, что с подверждением через  "yes")
11. Перезагрузитесь в систему.

Я посидел на этой прошивке около недели и я могу сказать, что она намного лучше стоковой MIUI. Она имеет многие фишки от китайской прошивки, такие как анимации китайских наушников (в случае AirDots 3 Pro 原神版). Но всё-же, работает она нестабильней, чем сток, и тем более нестабильней, чем Pixel Experience. Как говорится, на вкус и цвет.
