---
description: >-
  Разберемся в теме бесшовных обновлений и на что это может оказать влияние при
  прошивке устройства.
---

# 🎰 Слоты и как они работают

Наше устройство поддерживает A/B разметку. Что это значит? И для чего это придумано?

Раньше не было никаких бесшовных обновлений. Если выходило обновление, то оно ставилось поверх единственной операционной системы. И если во время установки появлялась ошибка, то увы, всё. Телефон перестанет работать до полной прошивки с компьютера. И вы потеряете все данные, которые были на телефоне.

У меня было такое с телефоном Lenovo. Я установил на него root-права и решил обновиться по воздуху. В итоге получил закономерный кирпич, который восстановили в СЦ за 700 рублей, хотя я мог это сделать и сам, но тогда я не умел этого делать.

С недавнего момента телефоны начали поставляться с A/B разметкой. Итак, что это такое?

A/B разметка представляет собой дублирование операционной системы в отдельный раздел. В случае выхода обновления, операционная система ставит обновление в фоновом режиме на неактивный раздел (слот). Вы можете спокойно продолжать использовать устройство во время обновления. После обновления система пометит неактивный слот как активный и после перезапуска телефона он будет работать на обновленной прошивке.

\>А если обновление сломает ОС, как в твоём Lenovo, то что будет? На прошив?\
Если телефон не сможет загрузиться на обновленную прошивку, то он пометит этот слот с прошивкой как 'незагружаемый', активирует старый слот и запустится в заведомо рабочую ОС.

\>Дублируется ли раздел /data?\
Не дублируется. Дублируются лишь системные разделы (system, boot, etc.)

\>Как меняются слоты через fastboot?\
Они меняются командой:

```apacheconf
fastboot --set-active=a #меняем слот на A-раздел
fastboot --set-active=b #меняем слот на B-раздел
```

А теперь важный вопрос: влияет ли A/B разметка на установку кастомной прошивки?

Не влияет никак. Вы ставите кастомную прошивку как и раньше, только вы не делаете Wipe System, Data, Cache и Davlik Cache. Вы просто устанавливаете прошивку и делаете Format Data через 'yes'.
